# open-data-portal_2-0
Sammlung von Anforderungen und Ideen zur Weiterentwicklung des Open-Data-Portals von MobiData BW.

Dank einer zunehmenden Vernetzung bietet die Digitalisierung eine Grundlage für neue Mobilität. Dafür sind die Zusammenführung und Bereitstellung von mobilitätsrelevanten Daten entscheidend. Als Dachmarke für die Aktivitäten Baden-Württembergs im Bereich Mobilitätsdaten- und -services fungiert MobiData BW. Eine dieser Aktivitäten ist das Open-Data-Portal (www.mobidata-bw.de), welches die NVBW im Auftrag des Ministeriums für Verkehr und in enger Zusammenarbeit mit der mobiZbw betreibt. Über die Plattform werden verkehrsträgerübergreifende Mobilitätsdaten offen und über Standardformate in gebündelten Datenprofilen zur Verfügung gestellt, was eine schnelle Einbindung in Anwendungen und Projekte ermöglichen soll. Die Open-Data-Plattform bietet eine Grundlage für die Anwendung von Mobilitätsdaten in Projekten mit dem geographischen Bezug auf Baden-Württemberg sowie angrenzenden Regionen im In- und Ausland. Die Plattform lebt aber vor allem vom Mitmachen, Nutzen und Gestalten! Deshalb sind  wir sehr daran interessiert, frühzeitig Weiterentwicklungsmöglichkeiten zu identifizieren, um sicherzustellen, dass die Plattform einen Mehrwert für die Allgemeinheit entfaltet. Wir haben daher in einem Online-Workshop den derzeitigen Stand der Open-Data-Plattform vorgestellt und gemeinsam mit Datengebern, -nehmern und Expert*innen Erwartungen und Anforderungen an das “MobiData BW Open-Data-Portal 2.0” diskutiert: Welche Daten werden gebraucht und wie kann die Arbeit mit den Daten unterstützt werden? Wie kann das Open-Data-Portal noch stärker geöffnet werden, um nachhaltige Mobilität zu fördern? 
Das Ergebnis steht hier bereit, um weiter diskutiert und entwicket zu werden. Wir freuen uns über zahlreiche Beiträge und Gedanken.
